Uso del tiempo de los ecuatorianos

### 2022-03-17 Articulo1_LIDE_UsoDelTiempo_ChristianJavierSalasMarquez.Rmd
Carga de datasets. Solución de errores.

>>>>

```{r}
# Base de datos de personas ----------
# Le damos un nombre al url
url <- "https://github.com/christianjaviersalasmarquez/LIDE_ESPOL_Christian_Salas/raw/main/Base%20EUT%202012.zip"
# Creamos un directorio temporal
td <- tempdir()
# Creamos una carpeta temporal
tf <- tempfile(tmpdir=td, fileext = ".zip")
# Descargamos los discap en la carpeta temporal
download.file(url,tf)

```{r}
# Obtenemos el nombre del archivo dentro del archivo zip, lo descomprimimos (unzip), obtenemos el nombre del 
# parche, y finalmente lo cargamos
EUT2012.f.name <- unzip(tf, list=TRUE)$Name[1] # El archivo SAV de la EUT 2012 es el primero
unzip(tf, files=EUT2012.f.name, exdir=td, overwrite=TRUE)
EUT2012.f.path <- file.path(td, EUT2012.f.name)
uso_del_tiempo_2012 <- read_sav(EUT2012.f.path)
```

```{r}
#data_UT2012 <- uso_del_tiempo_2012
data_UT2012 <- data.frame(uso_del_tiempo_2012)
```

```{r}
uso_del_tiempo_2019 <- read.csv2("https://raw.githubusercontent.com/christianjaviersalasmarquez/LIDE_ESPOL_Christian_Salas/main/201912_multibdd_uso_del_tiempo.sav.csv", header = FALSE)
```

```{r}
header_true <- function(df) {
  names(df) <- as.character(unlist(df[1,]))
  df[-1,]
}

data_UT2019 <- header_true(uso_del_tiempo_2019)

colnames(data_UT2019)[1] <- 'area'
```

```{r}
t_trabajo_mercado_laboral <- data_UT2012 %>%
  rowwise() %>%
  mutate(tiempo_trabajo_mercadolaboral = sum(as.numeric(P19A), (as.numeric(P19B)/60),as.numeric(P19C), (as.numeric(P19D)/60), na.rm = TRUE))

```{r}
tiempo_trabajo <- t_trabajo_mercado_laboral$tiempo_trabajo_mercadolaboral

ggplot(t_trabajo_mercado_laboral, aes(x =tiempo_trabajo_mercadolaboral )) + geom_histogram()
